Полезно читать книги, в которых содержатся мысли, противоположные моим собственным. 
Меня раздражает, когда отвлекают от важной работы (например, просят совета). 
Праздники нужно отмечать с родственниками. 
Я могу быть в дружеских отношениях с людьми, чьи поступки не одобряю. 
В игре я предпочитаю выигрывать. 
Когда я опаздываю куда-нибудь, я не в состоянии думать ни о чем другом, кроме как скорее доехать. 
Мне труднее сосредоточиться, чем другим. 
Я много времени уделяю тому, чтобы все вещи лежали на своих местах. 
Я очень напряженно работаю. 
Неприличные шутки нередко вызывают у меня смех. 
Уверен, что за моей спиной обо мне говорят. 
Меня легко переспорить. 
Я предпочитаю ходить известными маршрутами. 
Всю свою жизнь я строго следую принципам, основанным на чувстве долга. 
Временами мои мысли проносятся быстрее, чем я успеваю их высказать. 
Бывает, что чья-то нелепая оплошность вызывает у меня смех. 
Бывает, что мне в голову приходят плохие слова, часто даже ругательства, и я не могу никак от них избавиться. 
Я уверен, что в мое отсутствие обо мне говорят. 
Я спокойно выхожу из дома, не беспокоясь о том, заперта ли дверь, выключен ли свет, газ и т. п. 
Самое трудное для меня в любом деле — это начало. 
Я практически всегда сдерживаю свои обещания. 
Нельзя строго осуждать человека, нарушающего формальные правила. 
Мне часто приходилось выполнять распоряжения людей, гораздо меньше знающих, чем я. 
Я не всегда говорю правду. 
Мне трудно сосредоточиться на какой-либо задаче или работе. 
Кое-кто настроен против меня. 
Я люблю доводить начатое до конца. 
Я всегда стараюсь не откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня. 
Когда я иду или еду по улице, я часто подмечаю изменения в окружающей обстановке — подстриженные кусты, новые рекламные щиты и т. п. 
Иногда я так настаиваю на своем, что люди теряют терпение. 
Иногда знакомые подшучивают над моей аккуратностью и педантичностью. 
Если я не прав, я не сержусь. 
Обычно меня настораживают люди, которые относятся ко мне дружелюбнее, чем я ожидал. 
Мне трудно отвлечься от начатой работы даже ненадолго. 
Когда я вижу, что меня не понимают, я легко отказываюсь от намерения доказать что-либо. 
В трудные моменты я умею позаботиться о других. 
У меня тяга к перемене мест, и я счастлив, когда брожу где-нибудь или путешествую. 
Мне нелегко переключаться на новое дело, но потом, разобравшись, я справляюсь с ним лучше других. 
Мне нравится детально изучать то, чем я занимаюсь. 
Мать или отец, заставляли меня подчиняться даже тогда, когда я считал это неразумным. 
Я умею быть спокойным и даже немного равнодушным при виде чужого несчастья. 
Я легко переключаюсь с одного дела на другое. 
Из всех мнений по спорному вопросу только одно действительно является верным. 
Я люблю доводить свои умения и навыки до автоматизма. 
Меня легко увлечь новыми затеями. 
Я пытаюсь добиться своего, наперекор обстоятельствам. 
Во время монотонной работы я невольно начинаю изменять способ действия, даже если это порой ухудшает результат. 
Люди порой завидуют моему терпению и дотошности. 
На улице, в транспорте я часто разглядываю окружающих людей. 
Если бы люди не были настроены против меня, я бы достиг в жизни гораздо большего. 