OpenPsy-pyqt4
=============
Версия openpsy на PyQt4

Внимание! Версия в стадии разработки, поэтому стоит со снисхождениям относиться к возможным ошибкам 
и недоработкам!

ЧТО РАБОТАЕТ?
-------------
В настоящий момент работают тесты, идущие в поставке и механизм формирования шаблонов для быстрого 
написания кода нового теста.

ЧТО НЕ РАБОТАЕТ?
----------------
Не работает пользовательский интерфейс для интерактивного конструирования тестов без использования 
программирования. 
Не осуществлено портирование в Windows.

ПРОГРАММЫ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ РАБОТЫ СИСТЕМЫ
-----------------------------------------
Чтобя вся эта байдазаработала, нужно иметь на борту:

1. GNU/Linux
2. Python 2.6 (NOT 3!!!)
3. PyQt4
4. Qt4

КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ?
-----------------

1. ЗАПУСК ТЕСТОВ
  + Проверьте, что у launcher.py стоит флаг "исполняемый". Или же стартуйте из консоли 
    "$python ./launcher.py". Test_editor.py всё равно не работает, так что можно не заморачиваться.
  + Дальше в окне выбираем нужный тест и запускаем его. 
  
  З.Ы.: если вы закрыли тест на середине тестирования, а потом открыли снова (не закрывая окна), то он 
  возникнет перед вами в том же состоянии, в котором был в момент закрытия. Я пытался бороться с этим,
  но потом решил провозгласить этот глюк фичей, так что вотЪ.
  
2. СОЗДАНИЕ ТЕСТОВ
  
  ВНИМАНИЕ: для того, чтобы уметь самому создать новый тест, нужно знать основы python и, как следствие,
  основы программирования, так что имейте ввиду. В разработке ж. Граический редактор "Teaport", чьё
  название кагбэ намекает на уровень предполагаемого пользователя, ещё не дописан, так что увы.
  
  + Открываем терминал в папке "tests"
  
  + Командой ```"$python ./MAKE_TEST.py <Имя_теста>"``` создаём необходимые файлы для нового теста. В 
    результате в каталоге появится новый файл <Имя_теста>.py и новая папка <Имя_теста>.
    В файле <Имя_теста>.py нужно будет указать алгоритмы рассчета результатов тестирования, алгоритм 
    вывода результатов пользователю и алгоритм отрисовки графика. Правила, по которым составляются
    алгоритмы, а также некоторые полезные функции, облегчающие жизнь, указаны в файле в качестве 
    комментариев.
    В папке <Имя_тестов> находятся текстовые файлы, в которых нужно указать такие данные, как
    инструкция испытуемому, списов вопросов  и список ответов на вопросы, баллы, зачисляющиеся за 
    каждый ответ, и т.п. В каждом файле имеется подробное описание его назначнения и формата, в 
    котором необходимо вводить данные.
   
  + Если увас уже есть какой-либо готовый шаблон для генерации нового теста, вы можете указать его 
    при формировании файлов следующим образом: ```"$python ./MAKE_TEST.py <Имя_теста> -t <папка_с_шаблонами>".```
    В папке с шаблонами могут находиться все или некоторые из текстовых файлов, помещемых в папку с именем 
    теста. Вместо параметра ```"-t"``` можно также использовать ```"--template"``` - это если вдруг читатель в танке. 
        
    Зачем нужна эта возможность? Представьте, что вы хотите создать несколько тестов и выпустить их под 
    одинаковой лицензией, с указанием имени одного и того же автора и очень похожими файлами помощи. 
    В таком случае, вместо того, чтобы несколько раз вводить одни и те же данные, можно просто указать 
    их в качестве шаблона для новых тестов. Андерстенд?..
  
  + Наконец, можно открывать файлыи начинать ввод/редактирование данных. Ваш новоиспеченный тест 
    автоматически опознается при запуске launcher.py. Удачи!
  
  
  
СТРУКТУРА КАТАЛОГОВ И МОДУЛЕЙ
-----------------------------
Для любителей копаться в исходниках дяю вводный инструктаж.
 + classes - основные классы приложения, наследуемые нашими самописными тестами.
    + alg - содержит алгоритмы без графических интерфейсов.
        + visual - функции рисования графиков/гистрограмм
        + TestDescriptor - недописанный пока класс, призваный рассчитывать результаты тестов, 
          формировать текст интерпретации и отрисовывать графики на основе одного алгоритма, избавляя 
          пользователя тем самым от написания кода. Является основой для будующего рдактора тестов. 
          Тест NCHL уже работает на его основе, хотя я не уверен, что правильно...
    + launcher - основа для окна запуска тестов. Ничего особенного.
    + teaport - базовые классы для редактора тестов. Тут пока всё туманно и изменчиво, так что 
                воздержусь от описания, тем более что сам уже ничего не помню. 
    + tests - базовые классы для окна тестов. Сбор ответов на вопросы, нажатия кнопочек, окна справки,
              и т.п. - всё это тут.
 + icons - иконки к тестам
 + tests - наши самописные (пользовательские) тесты
 
 
ПОРТИРОВАНИЕ В WINDOWS
----------------------
В принципе портирование не является таким уж сложным, однако я не принимался за него, желая сначала 
дописать редактор тестов "для чайников", отладить всё и уже потом, имея рабочую стабильную Linux-версию,
перегонять её под маздай. 
В принципе, ничего страшного, если сделать это на данном этапе. Портировние, по сути, будет сведено к 
реорганизации структуры модулей, поскольку в Linux и Windows пути к ним видятся по-разному. Окромя же 
расположения файлов и папок, а также содержания строк "from <бла-бла-бла> inport *" ничего не изменится. 


НАПОСЛЕДОК
-----------
Итак, если увас всё ещё есть вопросы - что ж, пишите. Если у вас есть предложения (ПРЕДЛОЖЕНИЯ, не 
фантазии!) - пишите тем более. Кроме того, позвольте выразить надежду, что чтение мануала доставляет 
не менее самих тестов =) Искренне ваш...

