Я довольно живой и темпераментный.
Я не люблю долго заниматься одним и тем же.
Я почти никогда не попадаю в такие ситуации, которые я заранее не продумал.
Над сложными задачами я могу работать только в одиночку.
Я очень быстро все схватываю.
Я в любом случае действую в соответствии со своими принципами, что бы ни случилось.
Меня нужно принуждать к принятию решения.
Я оказываю большое влияние на других.
Порицание легко приводит меня в уныние.
Я могу говорить с другими о вещах, которые меня угнетают.
Мне больше нравится, если меня развлекают, чем самому развлекать других.
В принципе, я не люблю каких бы то ни было волнений.
Я могу быть очень терпеливым.
Я настолько привыкаю к определенным делам и ходу событий, что мне очень мешают любые перемены.
Я почти не составляю планов на будущее, так как обычно все равно все будет иначе.
Даже если шансы на успех не очень велики, я все равно стремлюсь к нему.
Я достаточно хорошо информирован о болезнях и их последствиях, чтобы ничего не пропустить у себя.
Я могу заниматься самостоятельно лишь с трудом.
Я знаю немного людей, с которыми хотел бы дружить.
Я "проглатываю" любую обиду.
Другие люди мне, в принципе, безразличны.
Иногда я бываю несколько злорадным.
Лишь с немногими людьми я в ссоре.
Я не могу развлекаться до полуночи, так как после этого не высыпаюсь.
Я думаю, что легко могу приспосабливаться к самым различным условиям жизни.
На работе я ставлю перед собой только небольшие цели, чтобы непременно их достичь.
Когда я начинаю дружить с кем-нибудь, обычно инициатива на моей стороне.
На меня легко оказывать влияние.
Я думаю, что часто скрываю свои ошибки от самого себя.
У меня часто так много мыслей в голове, что я не могу найти разумное решение.
Я с трудом отказываюсь от принятых решений, даже если преобладают аргументы против них.
Более всего я чувствую себя счастливым, когда я один.
Я должен был бы чаще говорить о том, что мне не нравится.
Ничего существенного в своей жизни я не хотел бы делать по-другому.
Нередко я вымещаю свою злость на ком-то другом.
Я стараюсь избегать чрезмерного напряжения, чтобы сберечь силы.
Я всегда признаюсь в своих ошибках.
Мне трудно найти правильный тон.
У меня полно мыслей и идей.
Я тщательно обдумываю все возможности для устройства своей жизни.
Я не могу сдерживать в себе такие чувства, как радость и гнев.
Я не могу ни к кому обратиться со своими проблемами, не испытывая страха, что в конце концов это как-либо будет использовано.
Я уверен в своих решениях.
Я думаю, что часто себя недооцениваю.
Я хороший организатор.
Я стараюсь не потеть, так как легко можно простудиться.
Я бываю удовлетворен только при окончательном и доскональном решении проблемы.
Я охотно иду на большой риск.
Думаю, что я могу превратить жизнь в праздник.
Меня очень легко обидеть и оскорбить.
С плохими известиями мне хочется справиться самому.
Я не всегда говорю правду.
Я довольно долго не забываю несправедливость.
Часто я попадаю впросак, потому что и себя, и других оцениваю неправильно.
Мне необходимо разнообразие в жизни для того, чтобы не было скучно.
Мне очень трудно воспринимать новое.
Иногда уже с утра я чувствую себя усталым.
Иногда у меня бывает плохое настроение.
Не всех, кого я знаю, я люблю.
Я не люблю думать о своих ошибках.
Меня раздражает, когда люди появляются в нетрезвом виде в общественных местах.
Все мои привычки хороши и желательны.
Мне часто говорят, что я бесчувственный.
Мне кажется, что мне не хватает чувства такта.
Если бы у меня еще была такая возможность, то в жизни я делал бы все совсем по-другому.
Когда я где-нибудь говорю, я часто непреднамеренно вызываю смех.
При получении хороших известий я могу быть вне себя от радости.
Я быстро теряю терпение и все бросаю, если нет немедленного успеха.
Я уже однажды «рядился в чужие одежды».
Я стараюсь всегда быть точным и корректным, при этом я иногда могу переусердствовать.
Я редко планирую что-то заранее, скорее я действую не раздумывая.
К простуде я не могу относиться легкомысленно и пытаюсь основательно от нее вылечиться.
В принципе, чтобы я чувствовал себя хорошо, кто-то всегда должен быть со мной.
Я нуждаюсь в ком-то, кто бы меня «увлекал».
Часто, принимая решения, я заранее знаю, что опять совершу неверный шаг.
В принципе, я могу быть доволен тем, кем я стал.
Иногда я люблю шутки, которые могут сильно обидеть других.
Я всегда дружелюбен и уравновешен, даже если чувствую себя плохо.
В принципе, я позволяю жизни идти своим чередом и сильно не задумываюсь над этим.
Купаясь, я могу находиться в воде лишь несколько минут, так как очень легко переохлаждаюсь.
Прежде чем решать сложные дела, я всегда должен сначала с кем-то посоветоваться.
Я решаюсь на работу, которая кажется мне интересной, даже в том случае, когда не могу точно оценить, смогу ли я ее выполнить.
Я приглашаю знакомых к себе в гости чрезвычайно редко.
Другие люди лучше представляют себе, как можно провести свободное время.
Я люблю, когда мне говорят, что я должен сделать.
Я чувствую себя духовно созревшим, чтобы удовлетворять требованиям жизни.
Иногда мне хочется разбить все вдребезги.
Я могу положиться на свою память.
Перед едой я всегда мою руки.
Я не могу видеть страданий животных.
Я всегда хорошо уживаюсь с другими.
По сравнению с другими людьми мне требуется больше времени для выполнения какой-либо задачи.
Я часто делаю много дел одновременно.
У меня потребность всегда контролировать свое поведение.
Я много делаю для предупреждения заболеваний, потому что можно легко заразиться.
Многие из моих знакомых советуются со мной, когда у них возникают проблемы.
Я охотнее определяю сам, что делать, нежели делаю то, что предлагают другие.
Я склонен к быстрым решениям.
Я не впадаю сразу в панику, если что-то не получается.
Я уже однажды не сдержал своего обещания, потому что оно стало неудобным и тягостным.
Я так поглощен своей работой, что перерывы мне могут очень мешать.
Я стараюсь придерживаться диеты в соответствии с научными рекомендациями.
Провести в жизнь свои взгляды мне очень трудно.
Когда я взбешен, я иногда делаю что-то такое, о чем позже сожалею.
Я могу признать перед другими свои ошибки.
Я могу возбудиться по какому-то поводу настолько, что теряю контроль над своим поведением.  
Мне нравится подтрунивать над людьми, которых я, в принципе, люблю.
Меня довольно легко сбить с толку и привести в замешательство.
Я думаю, что я довольно спокойный и уравновешенный человек.
Я могу быть очень настойчивым, если хочу добиться определенной цели.
Я верю обещаниям других людей.
Иногда я целыми днями переживаю по поводу какого-нибудь неприятного события.
Мне безразлично, что думают обо мне другие.
Я никогда не знаю, достаточно ли я в курсе дела по данному вопросу, чтобы принять определенное решение.
Я однажды уже свалил свою вину на другого.
Я стараюсь не быть грубым и невежливым по отношению к другим.
Я стараюсь тщательно и точно обосновывать свои решения.
Я могу пойти и на уступки.
Я склонен к повторному обдумыванию своих решений.