На свете так много разных болезней, что родители просто не в состоянии уберечь от них ребенка. 
Ничто не тревожит меня так, как здоровье моего ребенка. 
Врачи часто преувеличивают тяжесть болезни моего ребенка. 
Правильно поступают те, кто ничего не требует от больного ребенка. 
Дети болеют тогда, когда они обделены заботой и вниманием в семье. 
Все дети болеют, и это не повод для отчаяния. 
Думаю, что здоровье моего ребенка хуже, чем говорят врачи. 
Болезнь – это не повод для ничегонеделания и праздности ребенка. 
Если ребенок болезненный, с этим уже ничего не поделаешь. 
Когда ребенок болен, у меня все валится из рук. 
Болезнь моего ребенка серьезнее, чем может показаться со стороны, 
Не понимаю тех, кто запрещает больному ребенку делать то, что ему по силам. 
У хороших родителей дети почти не болеют. 
Даже когда я знаю, что в болезни ребенка нет ничего страшного, я не могу избавиться от страха за него. 
Не могу согласиться с теми, кто любую болезнь ребенка считает тяжелой. 
Когда ребенок болен, я стараюсь любой ценой избавить его от всяких усилий. 
Каковы бы ни были причины болезней, болеет ребенок или нет – зависит от родителей. 
Не понимаю родителей, которые при заболевании ребенка теряют голову от страха. 
Нет легких болезней у детей, а есть легкомысленное отношение родителей к ним. 
Из-за болезни ребенок не должен забрасывать учебу. 
Чем меньше бережешь ребенка от болезней, тем он здоровее. 
В жизни ребенка не бывает периодов, когда можно быть спокойным за его здоровье. 
Чаще всего я думаю, что болезнь ребенка не слишком тяжела. 
Ребенок в отличие от взрослого не может активно бороться с болезнью. 
Болезни детей – следствие несовершенства медицины. 
Детские болезни совсем не так опасны, как о них порой говорят. 
Врачи слишком привыкают видеть больных детей и потому часто недооценивают тяжесть болезни. 
Всегда стараюсь, чтобы ребёнок и во время болезни жил полноценной и активной жизнью. 
Если бы воспитатели и учителя были так же заботливы, как родители, то дети бы не болели. 
Мой ребенок не так здоров, чтобы можно было не тревожиться за его будущее. 
Обследование детей чаще всего слишком поверхностно, чтобы увидеть как серьезно болен ребенок. 
Есть обязанности, от которых ребенок не освобождается и во время болезни, 
Не понимаю тех, кто винит себя в болезни ребенка. 
Я не могу позволить себе впадать в панику из-за болезней ребенка. 
За хорошим самочувствием ребенка слишком часто кроются серьезные болезни. 
Лишать больного ребенка посильных для него дел – значит делать его еще более больным. 
Болеет ребенок или нет – зависит от судьбы и случая. 
Многие завидуют моей способности сохранять самообладание, когда ребенок болен. 
Считаю, что мой ребенок нуждается в более серьезном лечении, 
За редкими исключениями абсолютный покой во время болезни больше вредит ребенку, чем помогает.